# Ода какашке

В тиши уютной, в час рассветный,
Когда сквозь шторы льётся свет,
Рождается на свет заветный
Природы маленький секрет.

Ты — спутник верный человека,
От первых дней и до седин,
С тобой шагает он по веку,
Ты с ним и в радости, и в сплин.

Коричневой звездой далёкой
Ты опускаешься на дно,
Подобно мысли одинокой,
Что мне покинуть суждено.

Прощай, мой друг, мой гость случайный,
Кружишься ты в водовороте,
И уплываешь в путь бескрайний —
В стихию вод, в небытие.

Никто стихов тебе не пишет,
Никто не хвалит, не поёт,
Но без тебя никто не дышит
Свободно, лёгко, наперёд.

Так будь же воспета, какашка,
Ты — облегченье, ты — финал,
Ты — жизни маленький барашек,
Который путь свой отшагал.
